الحوت الأزرق أكبر المخلوقات البحرية
بل أكبر المخلوقات على وجه الكرة الأرضية
حيث أنه تم تصنيفه على هذا الأساس
بسبب وزنه البالغ أكثر من مائة وسبعين طناً
ولتقريب حجم هذا الكائن العملاق اليك عزيزي المشاهد
لك ان تتخيل بأن وزن لسانه فقط يمكن ان يعادل وزن فيل بالغ
اما قلبه الضخم فيزنه حوالي 900 كيلو جرام
أي ما يعادل وزن سيارة متوسطة
وبسبب ضخامة هذا القلب
يستطيع الانسان ان يشعر بضرباته على بعد مئات الامتار
وبالرغم من ضخامة الحوت الازرق
الا انه ينطلق في البحر بسرعة كبيرة
يمكن ان تصل الى 45 كيلومتراً في الساعة
كما يمتلك مهارات عالية في السباحة
فهو يستطيع أن يسبح فوق الماء او يسبح على ظهره
كما يستطيع الغوص إلى أعماق بعيدة في المياه
على عكس الكثير من الثدييات البحرية
فيما عدا الضربات القاتلة من ذيل الحوت
فأنه لا يشكل أي خطر على البشر
فهو لا تستطيع ابتلاع الانسان
لأنه بالرغم من ضخامة فمه فإن جهازه الهضمي ضيق جداً
حيث انه مخصص للكائنات الصغيرة والتي تتكون عادة من قشريات الكريل
الحوت الازرق ليس لديه اي اسنان
ولكن بدلا من ذلك يعتمد على البالين لالتقاط فريسته
والبالين عبارة عن نظام لتصفية الغذاء يوجد داخل أفواه الحيتان
حيث يتكون من أهداب وشعيرات تتواجد على الفك العلوي للحوت
فعندما يفتح الحوت فمه تحت تندفع المياه المحملة بألاف الكريل الى الداخل
ثم يقوم بعد ذلك بدفع المياه الى الخارج
مع بقاء الكريل عالقا بسبب وجود تلك الأهداب التي تعمل كمصفاة
ويجدر بالذكر ان الحوت الأزرق قادر على التهام أربعين مليون كريل يوميا
والذي يعادل أربعة أطنان تقريبا
الحوت الازرق من الكائنات الانطوائية فهو غالبا ما يفضل التنقل بمفرده
ولكنه قد يضطر أحيانا الى الانضمام الى مجموعة
تتكون من حوتين على الاكثر
خلال فترات البحث عن الطعام او فترات التزاوج والهجرة
ويتواصل الحوت الأزرق مع الحيتان الأخرى عن طريق الامواج الصوتية
فكما نعلم ان الحيتان الزرقاء هي صاحبة الصوت الأعلى على هذا الكوكب
فهي تقوم بإصدار سلسلة من الذبذبات، والتنهدات
تمكنها من التواصل مع بعضها البعض على بعد يصل الى 1600 كم
كما يعتقد العلماء أن الحيتان تستخدم تلك الأصوات
ليس فقط من أجل التواصل
ولكن ربما تستخدمها للتنقل في أعماق المحيط المظلمة
تلد أنثى الحوت الازرق صغيراُ كل عامين
وبعد عملية الولادة وخروج الجنين من بطن أمه
يقوم بالسباحة بجوارها على الفور
ثم تقوم امه بأخذه وتصعد به على سطح المياه لكي يتمكن من التنفس
وتعتبر الحيتان الزرقاء من الثدييات التي تقوم بإرضاع صغارها
حيث يستطيع العجل الصغير الرضاعة وسط المياه
المياه من خلال لسانه المميز والذي يلتف ليتحول الى ما يشبه مصاصة الشراب
ليرضع من حليب أمه بكل سهولة
كما يحتوي حليب الأم على نسبة كبيرة من الدهون قد تصل إلى 35%
وهذه من نعم الله على الحوت
حيث تعمل نسبة الدهون العالية على منع الحليب من الاختلاط بالماء
على الرغم من ضخامة الحوت الأزرق
الا أنها قد تكون ضحية لهجمات القروش والحيتان القاتلة
فهي تستهدف العجول الصغيرة بغرض افتراسها
ومع ذلك فالحوت الأزرق لا يقف مكتوف الايدي
فهو يدافع عن صغاره بشراسة ويستخدم لذلك ذيله الذي يعتبر سلاحه الفتاك
حيث ان ضربة واحده منه كفيله بردع الهجوم
والتسبب بأضرار لا يمكن تلافيها
اما إذا الطرف المهاجم يتكون من مجموعة كبيرة ويصعب إيقاف هجومها
فأن الحيتان تلجأ الى الغوص الى أعماق المحيط
حيث لا تستطيع الحيتان القاتلة مجاراتها بالغوص في المياه العميقة
اما بالنسبة للبشر فحتى العام 1900
كان الحوت الأزرق في مأمن منهم بسبب حجمه الضخم
ولكن مع تطور تقنيات الصيد وظهور الرماح المتفجرة
والتي تطلق بواسطة مدافع خاصة
فقد بدأت اعداد الحيتان الزرقاء بالتناقص
حتى شارفت في العام 1966 على الانقراض تماما
مما جعل كثير من الدول تمنع صيد هذه الحيتان النادرة
وتعاقب بالسجن من يخالف هذه القوانين
أخيرا إذا اعجبك الفيديو لا تنسى مشاركته مع اصدقائك
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد